PRAC3

Algoritmos geneticos multiobjetivo.


2 familias de algoritmos: NSGA II (elitismo) y SPEA2

Se puede aplicar a muchas cosas; combinatoria, optimización...
problemas: viajante multiobjetivo y mochila multiobjetivo.

En esta práctica optimización numérica: Pareto multiobjetivo continuo.

Entrega 13-J

problema de n variables. n=10 o n=30, depende. 

operadores de cruce y evolución que funcionen con reales. 

Las funciones son BI-objetivo.

la primera función es normal y la segunda, generada de la primera.

Hay que construir el SPEA2 a partir del SPEA.

Algunas de las funciones son discontinuas. 

Vamos a usar 2 operadores de cruce y 2 de evolucion.
El op. cruce 2 no se entiende, da igual. Es el que trae SPEA2, ya está.
Es mucho más elaborado que el primero, tenemos que ver si funciona mejor.

Los operadores de evolucion(mutacion) es polinomial. Se mira por encima y ya.
Hay que copiarlo de uno a otro!

QUE HACER:

Nos dan el SPEA. Hay que hacer el SPEA2 añadiendole 3 cosillas. Se puede copiar de internet.
Estudiar y comprender el algoritmo.

Tenemos SPEA2 y NSGA-II cada uno 2 variantes. con BLX alfa y sleat?¿ y el otro
SBX15 y BL.

4 alg * 5 funciones * 10 ejecuciones = 200 ejecuciones.

la semilla, en uno es 1 y en otro 1.0 por el tipo de dato.

SPEA2 con ZDT3 no está preparado para objetivos negativos. Lo que hacemos es sumar 1 a la segunda de las funciones. Está metido en el código. Nos da un pareto falseado. HAY QUE RESTARLE 1 para obetener resultados bien.

RESULTADOS:

Metrica C. Tablas en el guión.Dominancia de una de las variantes sobre otro y viceversa. Cada una tiene un pareto (muchos resultados(todos los óptimos respecto de su problema), en cada variante puede no ser el mismo número. HAY QUE AGREGAR: sumas todo y divides entre n. Si dominan a todas es 1, se define en 0-1) se comparan y sabemos cuantas dominan a las otras. Si la media es más alta, mejor. 
Sacamos el mejor SPEA y el mejor NSGA y las comparamos. El criterio para definir "mejor" tenemos que justificarlo.

PINTAR los paretos:

de cada ejecución, 1 pareto. En 10 ejecuciones, 10 paretos de la primera variante del primer algoritmo. Se unen estos 10 paretos y se borran las dominadas. Sale un pareto global, que es el que se pinta. GNU plot.
Se pintan 2 variables de cada alg, podemos comparar visualmente muy faćil.
Sacamos más info que de una métrica.





